cada vez que recibas cualquier tipo de
opinión es muy importante entender de
que esa opinión está basada en la
historia personal de la persona en el
momento emocional en el que se encuentra
en sus necesidades en sus prioridades en
sus prejuicios de repente incluso deseos
que tú estás cumpliendo que esa persona
no se ha permitido cumplir Entonces lo
resiente y lo envidia
[Música]
[Aplausos]
creo que también hay que ponernos
límites a nosotros en criticar a los
demás tú que trabajas con estos temas
mentales que ahora está pasando yo
recibo mi bandeja de entrada Pues hay un
precio por la visibilidad y la fama
entonces claro yo esty un momento en mi
vida donde pues esos comentarios gracias
a Dios y todas las herramientas que
tengo pues no me afectan pero me he
tomado la tarea de cuando tengo tiempo
de responderle las persona y decirle que
tienen que tener mucho cuidado porque yo
estoy preparada para recibir es decir yo
sé poner un límite en que eso no me
afecte Pero hay muchas personas que no
lo saben poner hay muchos emprendedores
vulnerables que están haciendo lo mejor
que pueden y sin embargo ese hábito de
criticar es como no pues nacimos con eso
yo dejé de juntarme con gente que se
juntaban a criticar a otos y Y decía
Mira mi amor Yo lo siento mucho pero
esto a mí ya no me llena yo tengo que
poner mis límite no me hace feliz qué
opinas tú sobre este tema porque hoy en
día te comentan todo o sea la gente no
tiene límite no tiene filtro Sí mira yo
te voy a decir dos cosas importantes sin
duda mostrarte el mundo y salirte de tu
zona de Confort y emprender cre que
emprender es un camino de crecimiento y
de sanación salir al mundo y poner de la
luz pública es exponerte a la crítica y
al juicio de los demás mientras más
rápido tú puedes aceptar radicalmente
eso más fácil va a ser atravesarlo okay
Y número dos muy importante entender de
que no es personal y yo sé que eso es
super cliché Y probablemente lo han
escuchado en otros lados pero dar un
ejemplo muy simple que le di a mis hijas
recientemente a mí no me gustaba nada El
Aguacate nada tan bueno que
está de verdad O sea casi que ni podía
verlo y de repente un día me abría a
probarlo y me encantó y empecé a comer
aguacate todos los días Ajá hasta que un
día me saturé y dije ya necesito el
aguacate lejos otra vez okay Y después
volví tengo una relación con el aguacate
y yo le digo a mis hijas El Aguacate ha
hecho algo malo Cuando yo cuando a mí no
me gusta el aguacate ha cambiado para
que a mí me deje de gustar para que yo
lo critique mis hijas no sigue siendo el
mismo yo le digo entonces cuando cuando
yo opino sobre el aguacate en un momento
determinado en mi vida tiene que ver con
el aguacate O tiene que ver conmigo
contigo conmigo entonces cada vez que
recibas cualquier tipo de opinión Ajá es
muy importante entender de que esa
opinión está basada en la historia
personal de la persona en el momento
emocional en el que se encuentra en sus
necesidades en sus prioridades en sus
prejuicios de repente incluso o deseos
que tú estás cumpliendo que esa persona
no se ha permitido cumplir Entonces lo
resiente y lo envidia y no tiene ni idea
cómo observar y procesar y entender Sus
emociones por lo tanto proyecta esa
frustración en ti tiene que ver con un
pocotón de cosas que realmente no tiene
nada que ver contigo Claro Entonces
cuando Tú empiezas a dejar de ver esas
críticas como algo personal de lo cual
tú tienes que defenderte y simplemente
ves esas críticas más bien desde la
confesión te dejan de afectar Wow Qué
bueno eso porque es que esto es un tema
e inclusive hay muchos emprendores no
necesitan una cantidad de Seguidores y
est de la crítica
destructiva Cos lo que pasa es que hay
gente que hasta cuando la quiere dar con
la te lo digo porque yo lo veo digo mira
y mi equipo me dice Mira te mandaron eso
Yo dije Ay no te preocupes pero sí que
me tomo el tiempo de decirle a las
personas de Mira mucho cuidado la forma
en la que tú te comuni pued entender que
no te gusta sub Oye eres Cana dice una
te ve mejor con canas Bueno me veo mejor
para ti pero sabes lo que yo quiero
hacer es diferente Pero bueno